Henry D. Thoreau : Emerson's Obituary.	http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015080471173
i‘mlj‘ jl y? a. v.1‘ i‘d‘w d.‘ q. w' f5133 ha4’ f'iw‘vn loo...‘ b...“ fgiighggtlk’g r‘ v37’: vy‘. __r r‘vvp h‘ w».-. war i‘ f7 y-e. q‘ kim i. nu ig‘figxggtazfew r-4. v‘ 

i.‘ li‘ l4 u/ vdq4p4i r4 n’ h. i44 il vs. ia i4¥|.4 v44 c4 i’ i‘ mr" i4 a4 i. i... vllol‘hllllh l‘l' v. l4 v4 a4 n4 a1144 

jh 

hill company writer explanatory thoreau obitu-‘éi emersonu'l‘horean lakeland lake-5 no. b. pamphlet j. may collectanea notes wrote new essays macmillan mich notice booklet leaflet neutrality literature henry boston mich. dated ml" avseries little publishing lawrence june edwin friend york ihis emerson east. advertiser sanborn concord lo) signed general contemplates mentioning f. general obituary far thoreau vvar t. letter d. land emerson’s ary well together leaflet pamphlets reprinted 

i‘ as» v. i. r‘ urn-u m.» waﬂmuméwkai qvk'‘ vhf‘ r" 

ednvin obituary lakeland number i'iill emerson’s b. 

i.‘ l‘ l’ _1 j‘ o.‘ i‘ a’ i. v. i} v‘ 

resisting years death readers contemplative thoreau earnest henry learned either set born books entering best life companions harvard example public power university never graduated many professions rivers woods re. disappointment published studies powerful week tov two long exerted d. markable known ied wide circulation concord bitter mr. premature future limit tuesday influence merrimack aged author may pursued declined performance advice persons important friends class well conﬁdence time 

farms experiments aspect go birds whose preternatural wood colleétion gave town wished trees early records made every mathematician large habits steps relics succession river satisfaﬂion art growths patient employment acquaintance controll questions,-—a imperceptible boundaries genius new learned method led aristotle nature gathered lucrative english active obtained carried annual favorite became observation studies naturalists love afterwards manuscript simple profession private hardy indian precisely landscape museum much lived successful apparent observations known plants homes valued animals work tastes value wild powers history increment lines good woodlands ing curiosities varied writers forest literature land-surveyor knew running student man natural well departments swamp scientiﬁc without pliny banks latest came left 

remarkable less insight course skill dishonesty perfect planter disgust around inducement know ambition acquainted naturalist spotless common popular went deceived dealing pursuits hide expert haughty philosopher enough independence full led power men vacations estimate knowledge almost conversed conceal study practical subordinating pursuit duty duplicity character solitude intellectual highly sympathy erect tools use long boatman probity least live motives duties back life rich o\vl_l direct plant stoic temperament look lament untruth’ cultivator penetrating bent taste mind good saw strength end luxury party woodsman used disconcerted never nothing man so-called kept person without incapable 

shop sir stamps hunger thoreau’s dear still whose death thank send glad mail far early earnest reprint cannot holograph silver whether booksellers walden” bookseller perchance sum publish written reply reading filled concord,jal1’y deﬁnitely mine—be quite come change care could publisher rivers turn enough supply directly owner trust speak week interest forward note.‘ emerson hear authors known copy peculiar present must uncertain concord plain conveyance believed attaches history permitted perhaps merrimack obituary make holds note interested thoreau poor sure price courtesy you» bool<~,-“a man correspondent lead failing michigan reprinted vtruth 

sir writings l'lis impression monthly intimates years ended may thoreau’s go yet brown death sop/1.1} tnornaty supported indeed transcript one-a respeétfully henry month concord yield l) admirer book marion l/z hasten wrote often direct condolence dear rate begun year john encouraged e. mm’ appear fact michigan shall reply learned cause consisting notice slight funeral met henry received sister last t/mrmu boston months august-and captain sweetness think letters letter surviving spoken half one patience wit lellers additions little gayety june least much devoting november lingering slz concerning great press emerson known instant coh'espohdchcc directed advocating concord c/mpm many following endured inquiring defending seven illness exhausted preserving thus mr. enquiry eulogy able enquiries interested thoreau doors answer extended ulzpulllz time beside printed fervently lespised six sophia missed well mother came left 

doubtless passages precarious years verses ilis thoreau’s carefully longer yet superior send tears astonishment hand” friendly hope fond exaggeration read safe incorruptible mrs. say recipient writings sanborn. scholar fully b. acquirements large token enclose friendship sketch eulogium classical emerson’s dead transferred living man’s clergyman-mr. glad sea dear scrap-book best subject hymn pronounced thirty-ﬁve capacity visiting shall ehielly sung may surprise conﬁrmed notice remembered channing’s funeral desired extent ellery sister mother’s many cynthia equal declare forgotten entrusted letters tributes son enlarged church carry cloud alcott spoke editor survive today therefore ago emerson warm authority time known present keeping concord mr. us matter learn desire miss self-conscious f. thus posthumous thinker fame lowell far thoreau obituary upon purpose truly judgment fervent sophia kept remember face thought somé'forty remembraance mother original talk 

united noteworthy monthly uncot‘ﬁned paper thoreau’s carefully yet introd brown interesting writer forms plea worth personality real spell incorruptible words eulogy thinker race predicted clay shows reveals art scholar’s emerson’s impassioned conﬁdently transcendental pass john exponent written abides movement notice felt importance boston study captain spoken church additions germ appeared arbitration van comparing leading contains least thorcau’s detectable memory friend perishes emerson uction former advertiser made hour concord posthumous obituary inheritance latter wherein book thoreau product literature centuries pronouncement prepared deathless charm student coming included inspiration correspondent biographical later states without consummate subsequently 

i‘ _\ r-‘ lyn“ i. i» l’ i’ 

ni h‘w’ut' h‘ tram jd'g i’ ii lei-rn y» 

i‘ lit time 

m1 mid mir‘ 

univ. mlch bound library oct 

j} _..< o-n'.- u-u t“ t‘ _... a-q rez hi b“ w‘ _~ r‘ u-ww egt‘mrm m" iphw r-v-c-uav4 q'_ hr.‘ q'o‘ffpf n'zrvfi'r um v“ i‘ eta w.-. a. yogi-‘3" i‘ ti? a‘ vﬂew 


